---
title: '127'
date: '2018-01-01T23:15:00-03:00'
---
La Mujer estaba tendida en la camilla. El dolor le atravesaba el cuerpo y el miedo, el alma. El médico la trataba con brusquedad y le daba ordenes. Pero el que mandaba era el bebé. Las contracciones eran rítmicas y la dejaban sin aliento. Las fuerzas le flaqueaban, pero no había forma de detener el trabajo de parto. Toda la noche habían trabajado para ese momento. La habían atado a la camilla y le costaba incorporarse. El Policía había pasado más temprano. “Esta casi está” le dijeron cuando preguntó por la Mujer. Y ella lo vió sonreir con satisfacción.

Dos pujos más y, cuando ya no le queda aire en los pulmones, el bebé sale. Las lágrimas se le agolpan en los ojos. Las manos lo buscan desesperadas. El pecho lo llama, lo necesita. “Es una nena” balbucea la enfermera mientras se la lleva, como quien se va con una hogaza de pan del almacén. La Mujer grita. Grita el dolor. Grita el odio. Grita la maternidad y los pechos resumando leche. Un hombre a su lado saca un arma y le apunta.

Entonces el tiempo se acelera en los ojos de la Mujer. Ve los años pasar. Ve gente desvanecerse. Ve gente festejar. Ve a un hombre con bigote en un balcón. Ve juicios. Y ve al Policía, ya viejo, escuchar el perdón del juez. Sonreír con la misma satisfacción con que le sonrió a ella. Y todo se vuelve obscuro. Hasta que una luz en el horizonte, ilumina a una mujer de pelo blanco y nariz aguileña, leyendo en una sala. Un cuadrado de plástico suena. La anciana atiende. “Estela?” Dice una voz. La Mujer escucha. “¡Es la 127 Estela! ¡Dió positivo!”. Y la anciana de pelo blanco sonríe. Y el futuro se desvanece de los ojos de la Mujer.

Ahora ella sabe, que el llanto de la bebé del otro lado de la puerta, un día se volverá llanto de felicidad, que barrerá con todas las mentiras. Entonces la Mujer siente paz, y le dedica a su ejecutor, una sonrisa.
